### SB 6.18.58

> एवं तस्या व्रतस्थाया व्रतच्छिद्रं हरिर्नृप\
> प्रेप्सुः पर्यचरज्जिह्मो मृगहेव मृगाकृतिः ॥५८॥

> evaṁ tasyā vrata-sthāyā\
> vrata-cchidraṁ harir nṛpa\
> prepsuḥ paryacaraj jihmo\
> mṛga-heva mṛgākṛtiḥ

*эвам*—так; *тасйа̄х̣*—её; *врата-стха̄йа̄х̣*—той, что неукоснительно исполняла свой обет; *врата-чхидрам*—изъян в исполнении обета; *харих̣*—Индра; *нр̣па*—о царь; *препсух̣*—желая найти; *парйачарат*—служил; *джихмах̣*—коварный; *мр̣га-ха̄*—охотник; *ива*—как; *мр̣га-а̄кр̣тих̣*—в облике оленя.

**О царь Парикшит, подобно тому как охотник на оленей уподобляется оленю, покрывая своё тело оленьей шкурой и прислуживая оленям, Индра, в сердце своём враг сыновей Дити, внешне выказывал дружелюбие и верно служил Дити. Индра намеревался обмануть Дити, как только найдёт какой-нибудь изъян в том, как она исполняет обеты этого обряда. Однако он хотел остаться неразоблачённым и потому служил ей очень старательно.**
